op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
悠悠蕩蕩 霧靄茫茫前方
遠遠不止 勿要避開目光
倘若就此 畫上句號的話
如此輕易 畫上句號的話
只會再次 重蹈覆轍而已
只不過是 重蹈覆轍而已
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
也不就此 為之畫上句號
遠遠不會 讓它這樣結束
一望無盡的天空 風停止喧囂
只要心在此處
就無法停止追求
鼓動的心跳 刻畫時間的逝去
哪怕前方一無所有
也不會停止腳步
打破命運 直到終點
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:aimie king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
皆の者　大儀である
諸位辛苦了
紀州の命運はお前達職人共にかかっているのだ
紀州的命運都繫於諸位工匠之手了
励めよ
好好幹吧
はっ
是
十蔵　つまみ食いはいけませんよ
十藏 不可以偷吃哦
わかっておるわ
知道了
どうした才蔵　浮かぬ顔をして
怎麼了 才藏 心事重重的樣子
はっ　侵入者の探索に出た六郎コンビが未だ戻っておらず
是  出去探查入侵者的「六郎組合」至今未歸
気に病むことはあるまい
無須擔心
うん　六郎コンビが人間風情によもや後れをとるものか
六郎他們總不至於會被區區人類幹掉
だと良いのだが
但願如此
お付きの方　もう一踏ん張りです
侍女小姐 再加把勁就到了
うむ
嗯
あ　見えてきました
啊 已經能看到了
あの寺で間違いありません
應該就是那座寺廟
お付きの方　しばしこちらで
侍女小姐 請在這裏稍等
曲者　そこで何をしている
可疑的傢伙 你在幹什麼
自分は虫奉行所の者だ
在下乃蟲奉行同心
知ってるわよ　バカ月島
早知道了 白癡月島
あ　ひ　火鉢殿
啊 火…火缽小姐？
そっちこそ　こんなところで何しているのよ
你才是 怎麼會到這兒來
ていうか　なにいきなり斬りかかってんのよ
話說回來 幹嘛突然間就砍過來啊
まったく　どんだけ探したと思ってるのよ
真是的 你知道我找你費了多大勁嘛
バカ月島
白癡月島
火鉢殿
火缽小姐…
のはずがない
怎麼可能
え　っちょ　月島
月島
火鉢殿は今江戸にいるはず
火缽小姐現在應該在江戶
正体を現せ　狼藉者
快現出你的原形 你個歹徒
こ　このバカ月島が
你這個白癡月島
この爆発は　本物の火鉢殿
這種爆炸…是真的火缽小姐
当たり前でしょう
這還用說
な　なんですの　今の爆発は
怎…怎麼回事 剛才的爆炸聲
火鉢姉様
火缽姐姐
いろり
彩裏
火鉢　姉様
火缽…姐姐…
来てくださったんですね　火鉢姉様
你來找我了 火缽姐姐
いろり　良かった　元気そうで
彩裏 太好了 你沒事
姉様
姐姐
久しぶりに嗅ぐお姉様の椿のような香り
啊 火缽姐姐身上如山茶花般的香氣 真是久違了
やっぱり　たまらないですわ
還是如此讓人心醉
火鉢殿　なぜこちらへ
火缽小姐 為什麼你會到這裏來
急いで月島と合流しろって言われたのよ
是因為他們說讓我盡快和你匯合
月島さん
月島先生
それなのに　肝心のあんた達は行方知れずで
可是 作為關鍵人物的你們卻行蹤不明
全然会えなくて
完全不見蹤影
それで　この付近を収めている領主の山県家なら
然後 我想管治這一帶的領主山縣家
何か情報を持ってるんじゃないかって
可能會知道些什麼
後を付けてみれば
就試著偷偷跟在他們身後
おー　火鉢殿も山県家をご存知で
哦 火缽小姐也知道山縣家
当たり前でしょう
廢話
お爺様がお使えしたお家なんだから
那是我爺爺過去侍奉過的家族
ちょっと待って　私もってどういうことよ
等一下 你說「也」是什麼意思啊
それは　妾から話そう
讓我來說吧
あ　あなた　虫奉行様
您…您是蟲奉行大人…
の　お付きの者じゃ
的侍女
おお　お付きの方　火鉢殿とお知り合いなのですね
啊 侍女小姐 你也認識火缽小姐 對吧
うむ　一度な
嗯 見過一面
な　何言ってんの　この方は本物の虫奉行様
你在說什麼啊 這位大人是真正的蟲奉行大人…
のお付きの者じゃ
的侍女
え　虫奉行様
蟲奉行大人…
のお付きの者じゃ
的侍女
あ　いや　だから　その
呀 就是說…那個…
お付きの者じゃ
就是「侍女」
あ　もういいわ　お付きの方
啊 算了 侍女小姐
うむ
嗯
それで　どうなっているの
那麼 到底是怎麼回事
うむ　実はな
嗯 事實上
目的の和歌山城に潜入するため
我們為了潛入目的地的和歌山城
助けた村の人々の力を借り
借助了我們曾救助過的村民的力量
この地の領主殿に接触しておったのだ
接觸到了這一帶的領主
あなたが大岡忠相殿か
您就是大岡忠相大人吧
その噂はこの紀州にも大きく轟いております
關於您的傳聞 早已在這紀州大地傳遍了
それは光栄です　山県正近殿
甚感榮幸  山縣正近大人
して　返事はいかに
那麼 您的回答是？
お尋ね者となったあなた方を　密かに和歌山城内へお導きする というお話でしたね
您問的是將諸位秘密送進和歌山城的事吧？
命を賭して　我々と行動を共にされますか
您願意拼上性命 站在我們一邊嗎
そなたの言う「蟲人」共の手で罪なき多くの命が奪われました
你們所說的「蟲人」已經在紀州奪走了不少百姓的生命
これ以上紀州の民が悲嘆の涙にくれる事は無いと 誓っていただけますか
你能發誓 不再讓紀州的百姓活在驚恐哀痛之中嗎
然り　これ以上の「蟲人」共の悪逆　幕府は決して許しはしません
我發誓 幕府決不會再容忍蟲人們的暴行
備前と申したな
你叫備前吧
は
是
良い巡り合わせを与えてくれた　礼を言う
你給我引見了不錯的客人 我要感謝你
はっ
不敢
我らを捕らえて差し出すよう「蟲人」共が紀州の民に命じた刻限まで後二日
離蟲人們要求紀州百姓緝捕並交出我們的期限 還有兩天
これより　謀を与えます
現在就告訴你們我的計劃
ここからは時間との勝負
接下來我們必須爭分奪秒
密やかに　速やかに行動していただきたい
要神不知鬼不覺  快速敏捷地實施行動
約束の刻限まで後二日
離約定的期限只剩兩天
未だお尋ね者を捉える事ができぬのは　貴様らの怠慢である
現在還沒能交出要緝捕的人 就是你們在偷懶
覚悟を決めるが良い
你們可得想好了
この者共を捉え　幸村様の御前に差し出すか
是要把這些人抓到幸村大人的面前
さもなくば　紀州の大地を貴様らの血で染めるか
還是讓你們的鮮血染紅紀州大地
もう時間はないぞ
已經沒有時間了
後二日だ
還有兩天
なにがなんでも船を完成させて
無論如何都要把船造好
この紀州から　早く虫野郎共を追い出そうぜ
早些把那些蟲人們從紀州送出去
おー
是
間に合わせてくれ　紀州の民よ
千萬要趕上期限啊 紀州百姓們
兄ちゃん久しぶりだな　元気だったかよ
小哥 好久不見了 別來無恙啊
やっと会えた
終於見到了
おお　恋川殿　天間殿
哦 戀川大人 天間大人
おお　無涯殿　お久しぶりです
哦 無涯大人 好久不見了
無涯殿がいれば　あんな「蟲人」共などイチコロですね
有無涯大人在 收拾那些蟲人不過是分分鐘的事
芋坊主　話がある
鄉下小子 我有話要對你說
お姉様
姐姐
早く寝た方がいいですよ　明日から忙しくなりますから
早些休息吧 明天一早就要開始忙了
うむ
嗯
ん　なにか
有什麼事嗎
うむ　火鉢と言ったな
嗯 你是叫火缽吧
お主は　月島の事をどう思っている
你覺得月島他怎麼樣
憎からず想っているのではないか
你是不是喜歡他
あんなやつ　無涯さんと比べたらただのゴミ虫よ
那傢伙 跟無涯大人比了就是垃圾
ただ　そうね
不過…怎麼說呢
昔よりは　ちょっとマシになったかしら
跟從前相比 現在確實有些好感
そうか
是嗎
ならばこの先　お主に月島を任そう
那麼以後月島就拜託你了
え　ちょ　どこへ
等…您要上哪裏去
厠じゃ
洗手間
蟲奉行様
蟲奉行大人…
虫奉行のこの旅の目的
蟲奉行這次出行的目的
知っているのか　芋坊主
你知道嗎 鄉下小子
虫奉行様の　この旅の目的
蟲奉行大人…這次出行的目的？
な　なんと　無涯殿はご存知なのですか
難…難道 無涯大人您知道嗎
なんと　なんと
天吶 天吶
無涯殿　今「虫奉行様」と言われましたか
無涯大人您剛才是說「蟲奉行大人」吧
ということは
也就是說
今回のお勤めは　虫奉行様のご指示なのですね
這次的任務是受了蟲奉行大人的指示對吧
そうだな　芋坊主
是啊 鄉下小子
しっかりな
加油吧
無涯殿が　自分をねぎらってくれた
無涯大人他給我打氣了
無涯殿　見ていてください　自分は頑張りますよ
無涯大人 您看著吧 在下會努力的
うむ　こんな所にいたのか　月島
你在這裏啊 月島
おお　お付きの方
啊 是侍女小姐
眠れなくてな　少し見晴らしの良い所へ行かんか
我睡不著 陪我去景致好的地方坐一會兒吧
それでですね
然後啊
恋川殿はですね　こんな感じの怖っかっこいい方で　剣がすごいです
戀川大人啊 就是這個樣子 長相可怕又帥氣的用劍高手
うむ　そうか
嗯 是嗎
天間殿は　凛々しくも愛らしい少年の方で
天間大人 是威風凜凜卻又非常可愛的少年
不思議ですごいんです
雖然不可思議 但他非常厲害
うむ　そうか
嗯 是嗎
フン　虫けらめ
「哼 小蟲子們」
ご存知無涯殿はクールで素敵な方で　存在がすごいんです
如您所知 無涯大人是既冷靜又優秀的人 他的存在本身就很厲害
うむ　そうか
嗯 是嗎
もしや退屈なのでは
該不是 讓您覺得無聊了
市中組の皆さんのお話ばかりしているので
在下盡在說市中巡邏組成員的事
ならば　とっておきの剣術の「型」の話でも
不如說說在下珍藏的關於劍術之型的故事…
いや　続けておくれ
不 你繼續說
お主の話は　暖かくて心地が良い
你的話很溫暖 讓人覺得舒服
とにかく皆さんすごいんです
總而言之 大家都很厲害
自分なんかまだまだ未熟で　もっと精進しないと
在下還遠不夠成熟 得更加努力修行才行
今のは
剛剛那個是…
自分は粗相が多いので　こうして肌身離さず持っているのです
在下是個粗心的人 所以就把它貼身帶著
そこまですることもない
你不必那樣做
言ったであろう　ただの安物だと
不是說過了嗎 不過是個不值錢的東西
いえ　自分にとっては　大切な物ですから
不 這對在下來說是很珍貴的東西
お付の方との縁しを　この鈴が繋いでくれているような気がするのです
覺得這個鈴鐺維繫著我與侍女小姐之間的緣分
いやぁ　それにしても　八丈島では驚きましたよ
說起來 在八丈島上的時候 真是嚇了一跳啊
まさかあんなところで再びお会いできるとは
沒想到能在島上再見到侍女小姐
うむ
嗯
お主は暖かいな
你很溫暖
お付の方
侍女…小姐…
もしやお体が冷えてしまったのですか
啊 難道你覺得冷嗎
いけません　すぐに宿に戻りましょう
那可不行 趕快回旅館去吧
それには及ばん
不必回去
代わりに　暫しこのままで
就讓我暫時這樣握著你的手
承知
遵命
しっかり握っててくださいね
握緊了哦
そう　どうか今だけ
是啊 就算只有現在也好
この旅が終わっても　お主の暖かさを忘れぬように
就算這段旅程結束 也不要讓我忘記你的溫暖
い　いけないんだ
不得了啊 在這樣的夜裏
こんな遅くに女の子の手を握ってるなんて
竟然緊握著女孩子的手
何してんのよ　天間
你在幹什麼啊 天間
おー　いたいた
哦 找到了找到了
お付の方　月島と一緒にいたのね
侍女小姐…原來跟月島在一起
皆さん
各位
行きましょう　お付の方
我們走吧 侍女小姐
火鉢殿はもう　ご存知ですよね
火缽小姐您已經見過了吧
それでは　恋川殿と天間殿をご紹介します
那麼 在下來給您介紹戀川大人和天間大人
うむ　よろしく頼む
嗯 那就拜託你了
そういや　兄ちゃん　ちょっと見ねぇ間に強そうになったんじゃねぇか
話說 小哥 沒見一陣你好像又變強了吧
何と
看您說的
そうかな
【是嗎】
恋川殿や天間殿こそ
【戀川大人 天間大人才是更加厲害了】
何かその…悪かったわね
那個…不好意思啊
月島と　何か邪魔しちゃった感じで
好像打擾到您和月島了
いや　かまわぬ
沒事 不必在意
これはこれで　賑やかで楽しい
這樣的熱鬧也讓人愉快
ならばこの先　お主に月島を任そう
那麼以後月島就拜託你了
あれって　どういう意味だったのかしら
那句話是什麼意思呢
そうか
是嗎
完成したか
終於完成了嗎
はっ
是
よくぞ
幹得好
「よくぞやってくれた」と職人達に伝えてくれ
對工匠們說 他們幹得好
はっ　しかと
是 遵命
これ以上　紀州の民を犠牲にはせぬ
不能再讓紀州的百姓犧牲了
我らは面が割れているため
因為我們的樣貌已經暴露了
明日の作戦当日まで待機ですが
所以到明天的作戰之前要在這裏待著
他の方々にはいろいろと動いていただいています
其他人已經開始行動了
火鉢殿といろり殿には　城に潜入のための通路の確認と確保
火缽小姐和彩裏小姐去確認和確保潛入城裏的路線
恋川殿と一乃谷殿には　町に入っての情報収集
戀川大人和一乃谷大人去收集城裏的情報
山県殿と備前殿には　つてを使って協力者を増やしていただいております
山縣大人和備前大人 則去尋門路以增強後備力量
せっかく皆さんと合流したのに
難得與大家匯合了
自分も何かお役に立ちたいです
在下也想做些什麼 盡一份力
焦りは大バツですよ
焦急浮躁是大忌
本当の勝負は明日　作戦当日です
明天才是真正要一決勝負之日 作戰當天
はい
是
その作戦当日ですが
在作戰當天
こちら大きく三つの組に分かれます
我們會兵分三路
まず　雪組
首先是「雪」組
蟲奉行様　のお付の方と行動を共にするのは　山県殿そして無涯殿
與蟲奉行大人…的侍女小姐一起行動的有 山縣大人和無涯大人
次に　月組
其次是「月」組
これは備前殿といろり殿　そして岩松村の皆さん
這組裏有彩裏小姐和備前大人 以及巖松村裏的村民
そして最後に　華組
然後 最後是「華」組
無涯殿を除いた市中組のメンバーとなります
由除了無涯大人以外的市中巡邏組的成員組成
月島殿　これで五度目ですが　今度こそ理解しましたか
月島大人 這已經是第五回了  這次你都聽明白了嗎
はい　自分は山組ですね
是 在下是在「山」組吧
間違いました
啊 搞錯了
自分は華組でしたね
在下是在「華」組
それでは　これからが大事
接下來是重要的內容
チームの役割を説明します
在下要說明各組的使命
よく覚えてください
請各位好好記住
よろしくお願いします
拜託您了
これは　なんて荘厳で雄大な
這真是 何等壯觀雄偉
いかがか　真田殿
怎麼樣啊 真田大人
こちらはお主の望み通り
我們可是建造了如您所期望的
いや　それ以上の強大船をお造り申したぞ
不 是超越了您期望的巨大船艦啊
宗直殿　でかしたぞ
宗直大人 您辛苦了
この船を今より　黒蝶丸と名づけよ
這艘船 現在我就將它命名為「黑蝶丸」
では　宗直殿　宴会をするぞ　用意せ
那麼 宗直大人 我要舉行「宴會」了 去準備吧
お待ちください　真田殿
請…請等一下 真田大人
船が出来次第　早々に立ち去ると言ったはず
您明明說過 船一建好你們就馬上離開的
また約束を違えるというのか
您又要違反約定嗎
これで二度目だぞ
這已經是第二次了啊
約束を違えたのはそちらであろう
違反約定的是你們吧
今日が約束の刻限の十日目
今天就是約定期限的第十天
して　この者達はどうした
約好要交出來的人 怎麼樣了
われは約束を違えたりなどせぬ
我們可沒有違反約定
約束通り　紀州の民を皆殺しにした後　早々に立ち去ってくれよう
而是按照約定 把紀州的百姓殺光 然後立刻離開這裏
さぁ　速やかに城下町の人間すべてを集めるがいい
好了 快點把城下街鎮的所有百姓都集中起來
盛大な宴を開こうではないか
讓我們來一開場盛大的宴會吧
あ　親方様
啊 主公
どうした　十蔵
怎麼了 十藏
せっかくの祝いですし　ちょっとつまんできてもよろしいでしょうか
反正要舉行「宴會」  我們能先開開胃嗎
あやつらは　我らがために粉骨砕身尽くしてくれた者共ぞ
那些人可是拼盡心力幫我們建船的人哦
せめてよく味わってやるがよい
至少得要細細地品嚐才行
御意
遵命
では行こうぞ　宗直殿
那麼 我們走吧 宗直大人
もう　どうすることもできぬ
再無良策了
かくなる上はもはや武力のみ
事到如今 唯有動用武力
わが紀州藩　総力をかけ決戦っす
集結我紀州藩所有的兵力 決一死戰
こ　これでもう万策が尽きた
這…這樣一來已是無計可施了
聞け
聽著
これより　御触書の者を捕らえられなかった紀州藩すべての者に罰を下す
現在開始 就要給予沒能按期交出通緝犯的紀州人懲罰
貴様ら　我らの餌となれ
你們都要成為我等的食物
五臓六腑　血肉一滴まで
五臟六腑 直至每一滴血
我らの糧となるがよい
統統都成為我們的食物吧
さぁ　蟲共　くらえ
好了 蟲子們 開動吧
誰か　助けてくれ
來人啊 救救我們
承知
遵命
末吉　為吉
末吉 為吉
全力突っ張り
全力一擊
雑魚の始末は任せたわよ
小嘍囉就交給你們收拾了
肩慣らしにもならねぇな
還不夠我熱身呢
常住戦陣
常住戰陣
何やつだ　貴様ら
你們是什麼人
神妙にしろ　蟲共
老實點 蟲子們
自分達は　蟲奉行所だ
我們就是蟲奉行所
抬眼仰望東方破曉的天空
看見渺小的我 踮起腳尖的身影
偶然而至的緣分 締結了羈絆
今天的你 也如往日一樣快樂吧
你我的相遇 亦緣亦錯
儘管彼此的臉頰上滿是傷痕
但只要前方有路
便要拋卻恐懼前行
在雨打衣襟的日子裏
我願化作為風
願你邁向的前方 有朝陽照耀
願你俯首轉身而去的臉上
有笑容綻放
自分達は　蟲奉行所だ
我們就是蟲奉行所
ほうっておけ
別管他們
逃げるのか　こちらの火鉢殿は勝負ふんどしをしているのだぞ
你們想逃嗎 我們這邊的火缽小姐可是繫著勝負肚兜的
何
什麼
食い付くな
能別在意這個嗎
次回　蟲奉行
下回 蟲奉行
「まさかの脱皮！？蟲人の真の姿！！」
意料之外的蛻皮？！蟲人真面目！！